Repository: isdanni/taichi-docs-zh-cn
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/atomic.po
Languages: zh_cn

source: Atomic operations
zh_cn: 原子操作

source: In Taichi, augmented assignments (e.g., ``x[i] += 1``) are automatically `atomic <https://en.wikipedia.org/wiki/Fetch-and-add>`_.
zh_cn: 在Taichi中，增量赋值（例如，``x[i] += 1`` ）自动即为 `原子操作 <https://en.wikipedia.org/wiki/Fetch-and-add>`_。

source: When modifying global variables in parallel, make sure you use atomic operations. For example, to sum up all the elements in ``x``, ::
zh_cn: 并行修改全局变量时，请确保使用原子操作。 例如，合计 ``x`` 中的所有元素， ::

source: @ti.kernel def sum(): for i in x: # Approach 1: OK total[None] += x[i] # Approach 2: OK ti.atomic_add(total[None], x[i]) # Approach 3: Wrong result since the operation is not atomic. total[None] = total[None] + x[i]
zh_cn: @ti.kernel def sum(): for i in x: # 方式 1: 正确 total[None] += x[i] # 方式 2: 正确 ti.atomic_add(total[None], x[i]) # 方式 3: 非原子操作因而会得到错误结果 total[None] = total[None] + x[i]

source: When atomic operations are applied to local values, the Taichi compiler will try to demote these operations into their non-atomic counterparts.
zh_cn: 当将原子操作应用于局部值时，Taichi编译器将尝试将这些运算降级为它们的非原子对应值。

source: Apart from the augmented assignments, explicit atomic operations, such as ``ti.atomic_add``, also do read-modify-write atomically. These operations additionally return the **old value** of the first argument.
zh_cn: 除了增量赋值(augmented assignment)之外，显式的原子操作（例如 ``ti.atomic_add`` ）也可以原子地进行读取-修改-写入。 这些操作还会返回第一个参数的 **旧值** 。

source: Below is a list of all explicit atomic operations:
zh_cn: 以下是所有显式原子操作的列表：

source: Atomically compute ``x + y`` or ``x - y`` and store the result in ``x``.
zh_cn: 原子地计算 ``x + y`` 或 ``x-y`` 并将结果存储在 ``x`` 中。

source: Returns
zh_cn: 返回

source: The old value of ``x``.
zh_cn: ``x`` 的旧值。

source: For example, ::
zh_cn: 例如，::

source: x[i] = 3 y[i] = 4 z[i] = ti.atomic_add(x[i], y[i]) # now x[i] = 7, y[i] = 4, z[i] = 3
zh_cn: x[i] = 3 y[i] = 4 z[i] = ti.atomic_add(x[i], y[i]) # 现在 x[i] = 7, y[i] = 4, z[i] = 3

source: Atomically compute ``x & y`` (bitwise and), ``x | y`` (bitwise or), or ``x ^ y`` (bitwise xor), and store the result in ``x``.
zh_cn: 原子式计算 ``x＆y`` （按位和）， ``x | y`` （按位或），或者 ``x ^ y`` （按位异或），并将结果存储在 ``x`` 中。

source: Supported atomic operations on each backend:
zh_cn: 每个后端所支持的原子操作：

source: type
zh_cn: 类型

source: (OK: supported; EXT: require extension; N/A: not available)
zh_cn: （OK：已支持，EXT：需要扩展支持，N/A：目前不支持）
